###学习git中...

1. 如何关联本地仓库和远程仓库？ 

    eclipse、git bash、vs code三种方式都可以关联：
    * 使用eclipse：在git的工作界面的左侧，可以添加、克隆、创建一个仓库。 
    
        **添加**的前提是已经有一个仓库，有仓库并不是指有文件夹存放file就可以，而是在之前曾经用git创建过的（文件夹内有隐藏的仓库），打开之后可以提交里面的文件改动，如果是第一次提交到自己的GitHub的远程仓库，就会要求输入提交的位置（URL），也会要求输入用户名和密码。如果是之前设置过，同样的用户名和密码会直接跟随复制进去的提交位置显示出来。以后再用从本地的这个仓库推送时，地址也不用再填写了，关联已经建立。 
    
        **克隆**，就是把GitHub上的仓库位置复制进eclipse，同样也会判断用户的权限是否为master，不过即使不是，也可以克隆岛本地，只不过不能push罢了。如果想改进并且推送的话，就先把别人的仓库fork到自己的名下，然后clone，这样就可以推送到自己的仓库里，再使用pull request请求合并，当然别人也可以选择拒绝这个请求啦~ 
    
        **创建**就是新建一个仓库啦，建好了之后加各种文件之后的关联步骤就和第一个添加是一样的了，总之，eclipse应该是依靠验证GitHub的用户名密码验证是否可以push吧 
    
    * 使用git bash：主要分为两种，**本地已有仓库**和**克隆远程仓库**（本地未创建仓库）。
    
        **本地已有仓库**，如果是想要和自己账户下的仓库进行关联并推送，首先要让远程仓库识别出是本人进行推送。[安装后初始设置](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00137396287703354d8c6c01c904c7d9ff056ae23da865a000)的用户和邮箱指的是谁修改的，并不是很重要，用户名和邮箱都可以与账户无关。识别是否为本人账户是依靠ssh密钥。具体操作见[此](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/001374385852170d9c7adf13c30429b9660d0eb689dd43a000)。然后就可以cd到仓库位置，输入指令：
        
        `$ git remote add origin git@github.com:Jxb814/LearnGit.git`
        
        冒号后面为示例，要改成想关联的远程仓库位置。关联完成。一定要注意是否在本地仓库所在的位置进行关联！如果提示错误如：“fatal: remote origin already exists.”，则先删除，再添加。删除指令为：
        
        `$ git remote rm origin`
        
        推送的时候首先要add到本地的库（暂存），然后commit，最后一步才是push。对应的代码分别是
        
        `$ git add readme.md`
        
        `$ git commit -m 'add file'`
        
        `$ git push origin master`
        
        **克隆远程仓库**,还是要注意一下运行git bash的目录是啥，不要到时候克隆的仓库找不到，或者在别的仓库里面乱七八糟的...直接贴代码啦
        
        `git clone git@github.com:Jxb814/LearnGit.git`
        
    * 使用 vs code: 嗯这个过程基本和git bash一样，大概是因为轻量吧比较简单，就是在terminal那一栏输入git的代码，然后视图和eclipse有一点点像啦~我觉得也还挺好用的，手敲代码比较帅嘛！
    
    反正，要想推送的话，要add to index 然后commit 最后push。
    pull request 应该只有网页上的两个仓库才能这样吧，是不能把本地克隆的别人的仓库改完了直接发给人家的啦~
        
